## 第二章：面向对象【Java语言的核心机制，最重要的内容，Java语言的特色】

- 面向对象和面向过程的区别
  - 面向对象：主要关注点是：主要关注对象【独立体】能完成哪些功能。【独立显卡的开发思路】
    - 优点：耦合度底，扩展能力强，更容易解决现实世界当中更复杂的业务逻辑，组件重复用率强。
    - 缺点：前期投入成本较高，需要进行独立体的抽取，大量的系统分析与设计。
  - 面向过程：主要关注点是：实现的具体过程，因果关系【集成显卡的开发思路】
    - 优点：对于业务逻辑比较简单的程序，可以快速开发，前期投入成本低。
    - 缺点：采用面向过程的方式开发很难解决非常复杂的业务逻辑，另外面向过程的方式导致软件元素之间的”耦合度“非常高，只要其中一环出现问题，整个系统受到影响，导致最终的软件扩展力差，另外，没有独立体的概念，所以无法到达组件复用。
  
- 面向对象的三大特征

  - 封装
  - 继承
  - 多态

    *所有的面向对象的编程语言都有这三大特征*

    采用面向对象的方式开发一个软件：

    - 面向对象的分析：OOA
    - 面向对象的设计：OOD
    - 面向对象的编程：OOP

- 类和对象的概念

  - 什么是对象？

    - 对象是实际存在的个体。现实世界当中实际存在。

  - 什么是类？

    - 类在现实世界当中是不存在的，是一个模板，是一个概念。是人类大脑思考的结果。
    - 类代表了一类事物。
    - 在现实世界中，对象A与对象B之间具有共同特性，进行抽象总结出一个模板，这个模板被称为类。

  - 类  --  【实例化】  --  对象

  - 对象又被称为实例/instance

  - 对象  --  【抽象】  --  类

  - 一个类主要描述什么信息呢？

    一个类主要描述的是 **状态** + **动作**

    状态信息：名字，身高，性别，年龄

    动作信息：吃，唱歌，跳舞，学习

    状态--->一个类的属性

    动作--->一个类的方法

    类 {

    ​		属性；//描述对象的状态信息

    ​		方法；//描述对象的动作信息

    }

- 类的定义【这里才开始编写代码】

  语法结构：

  ​		[修饰符列表] class 类名 {

  ​		}

  学生类，描述所有学生对象的共同特性：

  ​	学生对象有哪些状态信息：

  - 学号：【int】
  - 名字：【String】
  - 性别：【boolean】
  - 年龄：【int】
  - 住址：【String】
  - ……

  学生对象有哪些动作信息：

  - 吃饭
  - 睡觉
  - 学习
  - 玩
  - 唱歌
  - 跳舞
  - ……

  重点：属性通常是采用一个变量的形式来完成定义的。

  - int no;
  - int age;
  - String name;
  - String address;
  - boolean sex;

##### Java语言中包括的两种数据类型：

- 基本数据库类型：

  - byte
  - short
  - int
  - long
  - float
  - double
  - boolean
  - char

- 引用数据类型

  - String.class   sun提供
  - System.class   sun提供
  - Student.class   自定义
  - User.class   自定义

  Java语言中所有的class都属于引用数据类型。

  String username = “zhangshan”；

  int age = 10; 
